Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Watak, aksi, tempat, pekerjaan dan peristiwa dalam siri ini adalah rekaan dan dicipta untuk tujuan hiburan sahaja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak bertujuan untuk mendesak atau mempromosikan sebarang tingkah laku dalam siri ini.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton dinasihatkan.
Then what should I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Should I just break up with him?
Patut ke aku putus dengan dia?
Don't you dare.
Jangan awak berani.
What reason will you even use?
Apakah alasan yang akan anda gunakan?
Just keep playing the island boyfriend.
Teruskan bermain teman lelaki pulau.
We'll see what happens next.
Kita lihat apa yang berlaku seterusnya.
Shit! Who did this?!
sial! Siapa yang buat ni?!
Come out and talk now, Peng!
Keluar dan bercakap sekarang, Peng!
It'd be awful, right?
Ia pasti mengerikan, bukan?
Loving each other that much but not being able to stay together.
Saling menyayangi sebegitu tetapi tidak mampu untuk terus bersama.
How are you feeling these days?
Bagaimana perasaan anda hari ini?
I feel uncomfortable having to lie to him.
Saya berasa tidak selesa untuk berbohong kepadanya.
Who'd believe it, right?
Siapa yang percaya, kan?
My boyfriend is a prince.
Teman lelaki saya adalah seorang putera raja.
How long have you known about this?
Berapa lama anda tahu tentang ini?
Losing my memory hurt enough,
Kehilangan ingatan saya cukup menyakitkan,
but now this hurts even more.
tetapi sekarang ini lebih menyakitkan.
Here's your meal.
Inilah hidangan anda.
Please enjoy it, Your Highness.
Sila nikmatinya, Yang Mulia.
What language are you speaking?
Bahasa apa yang anda bercakap?
Well, you're a prince.
Nah, awak seorang putera raja.
I have to use royal language. That's correct.
Saya perlu menggunakan bahasa diraja. Itu betul.
Aren't you two going to eat with me?
Awak berdua tak nak makan dengan saya ke?
Oh, Uncle Peng and I will eat at another table.
Oh, Pakcik Peng dan saya akan makan di meja lain.
Then I won't eat.
Kemudian saya tidak akan makan.
This food isn't good enough for me.
Makanan ini tidak cukup baik untuk saya.
Also, take me to Aomsin's house.
Juga, bawa saya ke rumah Aomsin.
He has an exam today.
Dia ada peperiksaan hari ini.
But I think you don't need to go.
Tapi saya rasa awak tak perlu pergi.
Aomsin can handle it.
Aomsin boleh tahan.
But I want to go.
Tapi saya nak pergi.
I want to cheer her on.
Saya mahu menggembirakannya.
If you want to treat me like a prince,
Jika anda mahu melayan saya seperti seorang putera raja,
you must do everything I say.
anda mesti melakukan semua yang saya katakan.
Don't argue.
Jangan pertikai.
But—
Tetapi—
No “but.”
Tidak "tetapi."
My orders are final.
Pesanan saya adalah muktamad.
Do you understand?
Adakah anda faham?
What should I do, Uncle?
Apa yang perlu saya lakukan, pakcik?
He looks really mad.
Dia kelihatan benar-benar gila.
Give him some time
Beri dia sedikit masa
The information is new to him.
Maklumat itu baru baginya.
He might still be in shock.
Dia mungkin masih terkejut.
Just stay calm.
Bertenang sahaja.
His family will come to pick him up soon anyway.
Keluarganya akan datang menjemputnya tidak lama lagi.
Ouch!
Aduh!
Hey!
Hei!
Uncle!
pakcik!
A knife cut like this is nothing.
Potongan pisau seperti ini bukan apa-apa.
It's miles away from your heart.
Ia jauh dari hati anda.
You can treat this kind of wound yourself at home.
Anda boleh merawat sendiri luka ini di rumah.
Oh, the knife is old.
Oh, pisau itu sudah tua.
I was worried it might have germs,
Saya bimbang ia mungkin mempunyai kuman,
so I came to get it checked.
jadi saya datang untuk memeriksanya.
Should I unwrap it and redo the wound dressing?
Perlukah saya membukanya dan membuat semula pembalut luka?
I guess you just want someone else to treat your wound.
Saya rasa anda hanya mahu orang lain merawat luka anda.
Doctor Wut, emergency patient here!
Doktor Wut, pesakit kecemasan di sini!
You didn't purposely cut yourself just to come see me, did you?
Awak tak sengaja potong diri awak semata-mata nak jumpa saya kan?
And what if I say I did?
Dan bagaimana jika saya katakan saya lakukan?
Why would you go that far?
Mengapa anda pergi sejauh itu?
You're hurting yourself for nothing.
Anda mencederakan diri sendiri secara percuma.
I'm kidding. It was really an accident.
Saya bergurau. Ia benar-benar kemalangan.
Hey, stop that.
Hei, hentikan itu.
This is a government building.
Ini bangunan kerajaan.
Don't.
jangan.
Stay still.
Berdiam diri.
Let me hug you for a bit longer.
Biar saya peluk awak lebih lama.
If I were the village head,
Jika saya ketua kampung,
I wouldn't have to fake a bleeding wound to come see you like this.
Saya tidak perlu memalsukan luka berdarah untuk melihat awak seperti ini.
You're going to be.
Anda akan menjadi.
Your speech was so inspiring.
Ucapan anda sangat menginspirasi.
Inspiring?
Menginspirasikan?
If it weren't for Wave and Lava helping me,
Jika bukan kerana Wave dan Lava membantu saya,
I would've been done for a long time ago.
Saya akan selesai untuk masa yang lama dahulu.
Hey, give yourself some credit.
Hei, berikan diri anda sedikit kredit.
You built all of this.
Anda membina semua ini.
Do you understand?
Adakah anda faham?
You can do it. You're really capable.
Anda boleh melakukannya. Anda benar-benar mampu.
Doctor, Wave is a prince.
Doktor, Wave adalah seorang putera raja.
What?
apa?
You can do it. Don't worry.
Anda boleh melakukannya. jangan risau.
You've practiced so much already.
Anda telah berlatih begitu banyak.
I'm not so confident, Teacher Wave.
Saya tidak begitu yakin, Cikgu Wave.
I'm afraid I'll make a mistake.
Saya takut saya akan melakukan kesilapan.
It's okay even if you do.
Tidak mengapa walaupun anda melakukannya.
You don't have to be the best.
Anda tidak perlu menjadi yang terbaik.
At least you'll learn something,
Sekurang-kurangnya anda akan belajar sesuatu,
and everyone will see your talent.
dan semua orang akan melihat bakat anda.
I'm sure you'll get the scholarship and become a world-class musician.
Saya pasti anda akan mendapat biasiswa dan menjadi ahli muzik bertaraf dunia.
Thank you, Teacher Wave.
Terima kasih, Cikgu Wave.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Lava, what are you standing there for?
Lava, untuk apa awak berdiri di sana?
Come hug me too.
Jom peluk saya juga.
I need all the encouragement I can get.
Saya perlukan semua dorongan yang saya dapat.
Hurry up!
Cepatlah!
Come on, hurry!
Ayuh, cepat!
Dad, come here!
Ayah, kemari!
Good luck, Aomsin.
Semoga berjaya, Aomsin.
Thanks.
Terima kasih.
Eh?
Eh?
Hey, why did it stop?
Hei, kenapa ia berhenti?
Come on, don't break down now. Just get us home first.
Ayuh, jangan rosak sekarang. Bawa kami pulang dulu.
What's wrong with it?
apa salahnya?
Maybe you should check what's wrong with it first.
Mungkin anda perlu menyemak apa yang salah dengannya terlebih dahulu.
Do you know how to fix it?
Adakah anda tahu bagaimana untuk memperbaikinya?
Hello, Tum?
Hello, Tum?
My motorbike broke down near the rubber plantation entrance.
Motor aku rosak dekat pintu masuk kebun getah.
Come pick me up.
Jom jemput saya.
You'll be back late?
Anda akan balik lambat?
Alright, I'll try to get a ride.
Baiklah, saya akan cuba mendapatkan tumpangan.
I'm sorry, Your Highness, for putting you in trouble.
Saya minta maaf, Yang Amat Mulia, kerana meletakkan Tuan dalam masalah.
It's fine. It's not that bad.
tak mengapa. Ia tidak begitu teruk.
I could even walk back.
Saya juga boleh berjalan kembali.
In this heat, Your Highness?
Dalam panas ini, Yang Mulia?
Are you sure you can walk?
Adakah anda pasti anda boleh berjalan?
Maybe we should just call for a ride.
Mungkin kita patut menelefon untuk menumpang.
I can walk.
Saya boleh berjalan.
If you want to wait, then wait by yourself.
Kalau nak tunggu, tunggu sendiri.
Your Highness.
Yang Mulia.
Man, what kind of prince is this?
Lelaki, putera jenis apakah ini?
He's so stubborn.
Dia sangat degil.
♪ Often, the heart just walks away without looking where it's going ♪
♪ Selalunya, hati hanya berlalu pergi tanpa melihat ke mana perginya ♪
Whoa, it's so hot.
Wah, panas sangat.
Can you really walk in this heat?
Bolehkah anda benar-benar berjalan dalam panas ini?
He's just unbelievable.
Dia hanya sukar dipercayai.
♪ Standing under the sky doesn't feel the same ♪
♪ Berdiri di bawah langit tidak terasa sama ♪
♪ Summer isn't the same without you ♪
♪ Musim panas tidak sama tanpa anda ♪
Ugh, it's boiling!
Ugh, ia mendidih!
You're sweating a lot.
Anda berpeluh banyak.
Here, Your Highness, use my handkerchief.
Di sini, Yang Amat Mulia, gunakan sapu tangan saya.
This cloth sure is versatile.
Kain ini pasti serba boleh.
It could wipe your blood and my sweat too.
Ia boleh menghapuskan darah awak dan peluh saya juga.
I forgot it touched my foot before.
Saya terlupa ia menyentuh kaki saya sebelum ini.
I'll just take off my shirt instead.
Saya hanya akan menanggalkan baju saya sebaliknya.
No need.
tak perlu.
Just give me the handkerchief.
Berikan saya sapu tangan.
The way you cheered for Aomsin was really great.
Cara anda bersorak untuk Aomsin sangat hebat.
I'm sure he'll pass.
Saya pasti dia akan lulus.
I just wanted to do my duty properly
Saya hanya mahu menjalankan tugas saya dengan betul
to help Aomsin reach his goal.
untuk membantu Aomsin mencapai matlamatnya.
When I care about someone, I give my all.
Apabila saya mengambil berat tentang seseorang, saya memberikan segalanya.
I don't fake it.
Saya tidak memalsukannya.
Hey, the car's here,Your Highness!
Hei, kereta sudah sampai, Yang Amat Mulia!
Let's go!
jom pergi!
Hey, bro!
Hei, abang!
Stop please!
Tolong berhenti!
Bro, can I hitch a ride to the guesthouse “Like Heaven,” please?
Bro, boleh saya tumpang ke rumah tumpangan "Seperti Syurga"?
Sure, kid, but you'll have to squeeze in the back with the coconuts.
Sudah tentu, nak, tetapi anda perlu memerah di belakang dengan kelapa.
No problem.
Tiada masalah.
Is that okay, Your Highness?
Adakah itu baik, Yang Mulia?
What about your motorbike?
Bagaimana dengan motosikal anda?
I'll come back for it later.
Saya akan kembali untuk itu nanti.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Hop in.
Lompat masuk.
Come, let me help you.
Mari saya bantu awak.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Let's go, bro!
Jom, bro!
I'm sorry, Your Highness,
Saya minta maaf, Yang Mulia,
for all this trouble.
untuk semua masalah ini.
Please bear with it. We'll be there soon.
Harap bersabar. Kami akan ke sana tidak lama lagi.
You keep apologizing
Awak terus minta maaf
and saying “Your Highness.”
dan berkata "Yang Mulia."
Can you just treat me like before?
Boleh awak layan saya macam dulu?
I told you, I'm still Wave.
Saya dah cakap, saya masih Wave.
Just Wave.
Hanya Lambaikan.
Wave.
ombak.
I understand,
saya faham,
but you have to understand me too.
tapi awak kena faham saya juga.
I don't know how to act around you.
Saya tidak tahu bagaimana untuk bertindak di sekeliling anda.
The person I used to call my boyfriend
Orang yang pernah saya panggil teman lelaki saya
suddenly became someone I can't even touch now.
tiba-tiba menjadi seseorang yang saya tidak boleh sentuh sekarang.
Why can't you?
Kenapa awak tak boleh?
I'm still the same Wave, your boyfriend.
Saya masih Wave yang sama, teman lelaki awak.
I want you to touch me,
Saya mahu anda menyentuh saya,
tease me,
usik saya,
and make me laugh.
dan buat saya ketawa.
I don't want to be a prince.
Saya tidak mahu menjadi putera raja.
I want to be your boyfriend.
Saya nak jadi teman lelaki awak.
Your highness, I want to tell you that—
Yang Mulia, saya ingin memberitahu anda bahawa—
I'm Wave!
Saya Wave!
Wave.
ombak.
Everything that happened wasn't Paolo's order.
Semua yang berlaku bukan perintah Paolo.
It was my real feeling.
Ia adalah perasaan sebenar saya.
When I said I loved you, I meant it.
Bila saya cakap saya sayang awak, saya bersungguh-sungguh.
When I got jealous, it was fierce.
Apabila saya cemburu, ia adalah sengit.
When I wanted to hug you, I really did.
Apabila saya ingin memeluk awak, saya benar-benar melakukannya.
I've never lied about any of it.
Saya tidak pernah berbohong tentang semua itu.
Can you believe me?
Bolehkah anda percaya saya?
Being your boyfriend is way better than being a prince.
Menjadi teman lelaki anda adalah lebih baik daripada menjadi seorang putera raja.
What a regret!
Sungguh menyesal!
I missed my chance to brag to the whole island that my boyfriend is a prince.
Saya terlepas peluang untuk bercakap besar ke seluruh pulau bahawa teman lelaki saya adalah seorang putera raja.
Stop it.
Hentikan.
Come on, just let me do it.
Jom, biar saya buat.
I'm proud, okay?
Saya bangga, okay?
My boyfriend is a prince!
Teman lelaki saya adalah seorang putera raja!
Lava, stop it!
Lava, hentikan!
We're moving so fast.
Kami bergerak begitu pantas.
No one can hear us anyway.
Tiada siapa yang boleh mendengar kami.
My boyfriend is a prince!
Teman lelaki saya adalah seorang putera raja!
Woohoo!
Woohoo!
Damn, why isn't Tum here yet?
Alamak, kenapa Tum belum ada lagi?
I already called to wake him up.
Saya sudah menelefon untuk membangunkannya.
Will he make it in time?
Adakah dia akan sampai pada masanya?
There he is!
Dia ada!
Coming!
Datang!
Tum, it took you long enough to wake up and come vote!
Tum, anda mengambil masa yang cukup lama untuk bangun dan datang mengundi!
If I hadn't called, you'd still be asleep.
Kalau saya tak telefon, awak masih tidur.
Every single vote counts!
Setiap undian adalah penting!
Yeah, yeah, I know.
Ya, ya, saya tahu.
I'll mark a big tick.
Saya akan menandakan satu tanda besar.
Just hurry up and get in there!
Hanya cepat dan masuk ke sana!
And don't tick the wrong box, got it?
Dan jangan tanda pada kotak yang salah, faham?
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
Hurry up.
Cepatlah.
Valid vote, number 5.
Undian yang sah, nombor 5.
Yay!
Yay!
Valid vote, number 2.
Undian yang sah, nombor 2.
Valid vote, number 5.
Undian yang sah, nombor 5.
Let's go!
jom pergi!
Valid vote…
Undian yang sah…
number 2!
nombor 2!
Wait!
Tunggu!
That ballot's torn like that.
undi tu koyak macam tu.
Does it still count as a valid vote?
Adakah ia masih dikira sebagai undi yang sah?
Hey! Hey!
Hei! Hei!
Check it one more time.
Semak sekali lagi.
How could you do that?
Bagaimana anda boleh melakukannya?
We're sorry.
Kami minta maaf.
Correction.
Pembetulan.
This is a spoiled ballot.
Ini undi rosak.
Check carefully!
Semak dengan teliti!
VILLAGE HEAD ELECTION BALLOT BOX
PETI Undi PEMILIHAN KETUA KAMPUNG
And the final vote goes to number—
Dan undian terakhir pergi ke nombor—
Uncle Peng, let's go!
Pakcik Peng, mari pergi!
Tum, hurry!
Tum, cepat!
Uncle Peng, start the car!
Pakcik Peng, hidupkan kereta!
Tum, close it up.
Tum, tutuplah.
Let's go!
jom pergi!
Go, quick!
Pergi, cepat!
Dr. Wut!
Dr Fury!
Where is he?
Di mana dia?
He's probably in the back room.
Dia mungkin di bilik belakang.
I'll take you there.
Saya akan bawa awak ke sana.
Let's go.
jom pergi.
Hey, there he is.
Hei, dia ada.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why is everyone here?
Kenapa semua orang ada di sini?
Is someone hurt?
Adakah seseorang terluka?
And what about the election result?
Dan bagaimana dengan keputusan pilihan raya?
Dr. Wut.
Kemarahan Dr.
I've been elected as the new village head.
Saya telah dipilih sebagai ketua kampung yang baru.
Are you serious?
Adakah anda serius?
Yeah.
Ya.
Are you sure there's no surprise twist?
Adakah anda pasti tiada kelainan yang mengejutkan?
Uh-huh.
Uh-huh.
What are you doing?
awak buat apa?
Now that I've done what the director asked,
Sekarang saya telah melakukan apa yang diminta oleh pengarah,
I want to do things right.
Saya mahu melakukan perkara yang betul.
No more hiding.
Tiada lagi bersembunyi.
Let everyone in the hospital be our witnesses.
Biarkan semua orang di hospital menjadi saksi kami.
I'm ready to take care of you…
Saya sedia menjaga awak…
forever.
selama-lamanya.
From now on, there will be no more secret places.
Mulai sekarang, tiada lagi tempat rahsia.
Let's love each other openly, so the whole island knows.
Mari berkasih sayang secara terbuka, supaya seluruh pulau tahu.
Will you marry me?
Adakah awak akan berkahwin dengan saya?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Yes, I am.
Ya, saya.
Then, say yes!
Kemudian, katakan ya!
Get married! Get married! Get married!
Kahwinlah! Kahwinlah! Kahwinlah!
After waiting this long,
Setelah menunggu selama ini,
of course, my answer is yes.
sudah tentu, jawapan saya adalah ya.
Just wait until it's my turn.
Tunggu sahaja sehingga giliran saya.
I'll make mine an even bigger scene.
Saya akan menjadikan adegan saya lebih besar.
Hey, Dao, are you so touched you can't hold it in?
Hei, Dao, adakah anda sangat tersentuh sehingga tidak dapat menahannya?
Tum,
Matlamat,
I'm not peeing.
Saya tidak kencing.
I'm in labor!
Saya sedang bersalin!
What?!
Apa?!
Oh no!
Oh tidak!
Excuse me!
maafkan saya!
Your baby is so cute, Dao,
Bayi awak sangat comel, Dao,
looking just like you.
kelihatan sama seperti anda.
Have you picked a name yet?
Dah pilih nama belum?
I haven't had any idea so far.
Saya tidak mempunyai sebarang idea setakat ini.
How about “Kuha,” Dao?
Bagaimana pula dengan “Kuha,” Dao?
It fits with the election theme.
Ia sesuai dengan tema pilihan raya.
What kind of name is that?
Apakah jenis nama itu?
It's so weird.
Ia sangat pelik.
Save that name for your own kid, Tum.
Simpan nama itu untuk anak anda sendiri, Tum.
Hey, my kid is your kid too, you know.
Hei, anak saya adalah anak awak juga, awak tahu.
We can have the monk pick it for you later.
Kami boleh meminta sami memilihnya untuk anda nanti.
Sure, whatever you say.
Pasti, apa sahaja yang anda katakan.
What does that have to do with me, Dao?
Apa kaitannya dengan saya, Dao?
I'm your employer, not the baby's father.
Saya majikan awak, bukan bapa bayi itu.
Then I'll prepare some postpartum meals for you.
Kemudian saya akan menyediakan beberapa hidangan selepas bersalin untuk awak.
Thank you so much, Doctor.
Terima kasih banyak, Doktor.
The baby's got their fists all clenched up.
Bayi itu sudah mengepal penumbuk.
See? The baby must like you.
Nampak? Baby mesti suka awak.
You like him, right?
Awak suka dia kan?
Well, kids and I are made for each other.
Nah, saya dan kanak-kanak dicipta untuk satu sama lain.
Today's just full of good things.
Hari ini penuh dengan perkara yang baik.
Uncle Peng became village head,
Pakcik Peng menjadi ketua kampung,
proposed to Dr. Wut,
dicadangkan kepada Dr Wut,
and Dao just gave birth.
dan Dao baru bersalin.
So many happy things happened.
Begitu banyak perkara gembira berlaku.
Yeah, today's been super fun and wild.
Ya, hari ini sangat menyeronokkan dan liar.
It was like an action scene when her water broke.
Ia seperti adegan aksi apabila airnya pecah.
Do you know what I'm afraid of?
Adakah anda tahu apa yang saya takut?
What?
apa?
I'm afraid that when I go back to being a prince,
Saya takut apabila saya kembali menjadi seorang putera raja,
I won't be as happy as I am right now.
Saya tidak akan gembira seperti sekarang.
Don't be dramatic.
Jangan dramatik.
Living in a big palace, eating good food,
Tinggal di istana besar, makan makanan yang enak,
and having people serve you—
dan meminta orang melayani anda—
that's super comfortable.
itu sangat selesa.
What if my happiness isn't about having a big house?
Bagaimana jika kebahagiaan saya bukan kerana mempunyai rumah yang besar?
My happiness is
kebahagiaan saya adalah
seeing the people I love happy.
melihat orang yang aku sayang bahagia.
Seeing Tum,
Melihat Tum,
Kratae,
Kratae,
Aomsin,
Aomsin,
and Dao happy is enough for me.
dan Dao gembira sudah cukup untuk saya.
Wherever you go,
Ke mana sahaja anda pergi,
you'll always be valuable to others.
anda akan sentiasa berharga kepada orang lain.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
My heart belongs here.
Hati saya ada di sini.
And you're not allowed to make me leave.
Dan awak tidak dibenarkan membuat saya pergi.
I won't.
Saya tidak akan.
I'll tie up your body, your arms, and your legs to keep you right here.
Saya akan ikat badan awak, lengan awak dan kaki awak untuk kekalkan awak di sini.
- Got it. - I'm not letting you go anywhere.
- Faham. - Saya tidak benarkan awak pergi ke mana-mana.
Mom!
mak!
Mom? How did you get here?
ibu? Bagaimana awak sampai ke sini?
Peng called me.
Peng memanggil saya.
He said he needed my help,
Dia berkata dia memerlukan bantuan saya,
and I wanted to see how you're doing.
dan saya mahu melihat keadaan awak.
And who's this?
Dan siapa ini?
This is Wave.
Ini adalah Wave.
He's my boyfriend.
Dia teman lelaki saya.
Boyfriend?
teman lelaki?
Why didn't you ever tell me?
Kenapa awak tak pernah beritahu saya?
Did you meet here?
Adakah anda bertemu di sini?
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
I'll tell you later when I have time.
Nanti saya bagitahu kalau ada masa.
Hello.
Hello.
I'll wait outside for breakfast then.
Saya akan menunggu di luar untuk sarapan kemudian.
Hey, your mom isn't mad, is she?
Hei, ibu awak tidak marah, bukan?
No, she's fine.
Tidak, dia baik-baik saja.
I didn't do anything wrong.
Saya tak buat salah pun.
Also, I'm legally an adult now.
Selain itu, saya sudah dewasa secara sah sekarang.
I can do what I want.
Saya boleh melakukan apa yang saya mahu.
Hey, stop.
Hei, berhenti.
Your mom's waiting for you.
Mama awak tunggu awak.
She won't be mad.
Dia tidak akan marah.
If I tell her the truth, she'll be shocked for sure.
Jika saya memberitahunya perkara sebenar, dia pasti akan terkejut.
That's enough.
Cukuplah.
Your mom is—
ibu awak ialah—
Hey!
Hei!
Ow!
Aduh!
Enough!
Cukuplah!
You're cooking by yourself now?
Awak masak sendiri sekarang?
At home, you never even touched a spatula.
Di rumah, anda tidak pernah menyentuh spatula.
Well, people have to change sometimes for their loved ones.
Nah, kadang-kadang orang perlu berubah untuk orang tersayang.
You make it sound like an ad slogan.
Anda menjadikannya seperti slogan iklan.
Just make sure you keep it up.
Hanya pastikan anda mengekalkannya.
So, Wave, are you from around here?
Jadi, Wave, adakah awak dari sekitar sini?
Yes.
ya.
I was born and raised in Bangsawan.
Saya dilahirkan dan dibesarkan di Bangsawan.
My full name is Nava Mahasamut.
Nama penuh saya ialah Nava Mahasamut.
I'm twenty-three years old.
Saya berumur dua puluh tiga tahun.
My father's a fisherman.
Ayah saya seorang nelayan.
My mother teaches music,
Ibu saya mengajar muzik,
and now I'm a tutor for secondary school students.
dan sekarang saya menjadi tutor untuk pelajar sekolah menengah.
I only asked a short question, and you gave me a whole essay.
Saya hanya bertanya soalan pendek, dan anda memberi saya keseluruhan esei.
So how did you and Lava meet?
Jadi bagaimana awak dan Lava bertemu?
It was very romantic.
Ia sangat romantik.
That day, I went swimming and got pulled out by the waves.
Hari itu, saya pergi berenang dan ditarik oleh ombak.
Lava saw me and saved my life.
Lava melihat saya dan menyelamatkan nyawa saya.
I was touched by how heroic and talented he was,
Saya terharu dengan betapa heroik dan berbakatnya dia,
so I went after him until he became my boyfriend.
jadi saya mengejarnya sehingga dia menjadi teman lelaki saya.
Wow, that sounds like something straight out of the series.
Wah, itu kedengaran seperti sesuatu yang langsung keluar dari siri ini.
You never think about your own safety, huh?
Anda tidak pernah memikirkan keselamatan anda sendiri, ya?
You're always helping others.
Anda sentiasa membantu orang lain.
It's lucky nothing happened to you.
Nasib baik tiada apa yang berlaku kepada awak.
Even when I did something good,
Walaupun saya melakukan sesuatu yang baik,
you still scolded me, Mom.
awak masih memarahi saya, ibu.
Please don't be too hard on Lava.
Tolong jangan terlalu keras dengan Lava.
If it weren't for him, I wouldn't be alive today.
Jika bukan kerana dia, saya tidak akan hidup hari ini.
I'm not mad. I'm just worried.
saya tak marah. Saya cuma risau.
I'll eat now.
Saya akan makan sekarang.
You really gave a solid background story.
Anda benar-benar memberikan cerita latar belakang yang kukuh.
So? I'm good at this, right?
Jadi? Saya pandai dalam hal ini, kan?
I made you look cool in front of my mom too.
Saya buat awak nampak cool di hadapan ibu saya juga.
My boyfriend is amazing.
Teman lelaki saya luar biasa.
Now, this chef will make his very own omelette for you.
Sekarang, chef ini akan membuat omeletnya sendiri untuk anda.
Lava looks so happy living here.
Lava kelihatan sangat gembira tinggal di sini.
He gets to be himself with no expectation or pressure.
Dia menjadi dirinya sendiri tanpa harapan atau tekanan.
That must feel freeing.
Itu mesti berasa bebas.
Are you talking about Lava or about yourself?
Adakah anda bercakap tentang Lava atau tentang diri anda?
Why didn't you tell Dad and Mom you're getting married?
Kenapa kamu tidak memberitahu ayah dan ibu kamu akan berkahwin?
They could be here as your family elders.
Mereka boleh berada di sini sebagai penatua keluarga anda.
Wouldn't that be better than having me?
Bukankah itu lebih baik daripada memiliki saya?
Even if I told them, they wouldn't come.
Walaupun saya memberitahu mereka, mereka tidak akan datang.
I didn't want to be disappointed.
Saya tidak mahu kecewa.
You should try to understand them.
Anda harus cuba memahami mereka.
They're old.
Mereka sudah tua.
It takes time for them to catch up.
Ia mengambil masa untuk mereka mengejar.
But if I keep waiting for them to catch up, when will I get to live my own life?
Tetapi jika saya terus menunggu mereka untuk mengejar, bilakah saya akan menjalani kehidupan saya sendiri?
I'd probably end up becoming a civil servant and marrying their friend's daughter
Saya mungkin akan menjadi penjawat awam dan berkahwin dengan anak perempuan kawan mereka
only to feel sorry for her later and end up divorced.
hanya untuk merasa kasihan kepadanya kemudian dan akhirnya bercerai.
You've got to live the life you wanted.
Anda perlu menjalani kehidupan yang anda inginkan.
Have you ever asked how I've been, huh?
Awak pernah tanya khabar saya, kan?
When you left, I became their hope.
Apabila awak pergi, saya menjadi harapan mereka.
I had to have a good husband, and give them a grandchild.
Saya terpaksa mempunyai suami yang baik, dan memberi mereka cucu.
Did it ever cross your mind that maybe I wanted a life like yours too?
Pernahkah terlintas di fikiran anda bahawa mungkin saya mahukan kehidupan seperti anda juga?
I'm sorry, sis, for being selfish.
Maaf kak sebab pentingkan diri sendiri.
You weren't selfish.
Anda tidak pentingkan diri sendiri.
It's just that you were brave.
Cuma awak berani.
Honestly, I'm glad I sent my son to live with you here.
Sejujurnya, saya gembira saya menghantar anak saya untuk tinggal bersama awak di sini.
He looks so happy.
Dia kelihatan sangat gembira.
I think he's learned something from you.
Saya rasa dia belajar sesuatu daripada awak.
Come on. He's nothing like me.
Ayuh. Dia tidak seperti saya.
He's way more hot-headed.
Dia lebih panas kepala.
Sometimes he's so hot-headed that I have to hold him back.
Kadang-kadang dia sangat panas kepala sehingga saya terpaksa menahannya.
But don't worry about him.
Tetapi jangan risau tentang dia.
He can get by.
Dia boleh bertahan.
There's only one thing that concerns me,
Hanya ada satu perkara yang membimbangkan saya,
but it's better if he learns it on his own.
tetapi lebih baik jika dia belajar sendiri.
You're quite the wise talker now.
Anda cukup bijak bercakap sekarang.
PONGSAKORN & SARAWUT
PONGSAKORN & SARAWUT
Thanks.
Terima kasih.
You're taking my son now, Peng.
Awak bawa anak saya sekarang, Peng.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
He's my only son, and I love him very much.
Dia anak lelaki tunggal saya, dan saya sangat menyayanginya.
I'll take the best care of Dr. Wut.
Saya akan menjaga Dr. Wut sebaik mungkin.
May you love each other for a long time
Semoga berpanjangan sayang antara satu sama lain
and not only on the good days.
dan bukan sahaja pada hari-hari yang baik.
On the bad ones, love each other a lot too.
Pada yang tidak baik, sangat mencintai satu sama lain.
- Thank you.
- Terima kasih.
Congratulations, Dr. Wut.
Tahniah, Dr Wut.
You finally found your person.
Anda akhirnya menemui orang anda.
A fake like me could never compare to the real you.
Seorang palsu seperti saya tidak dapat dibandingkan dengan awak yang sebenar.
Thank you.
terima kasih.
Congratulations.
tahniah.
Congratulations, Dr. Wut.
Tahniah, Dr Wut.
You don't have to pour water on me, I guess.
Anda tidak perlu mencurahkan air kepada saya, saya rasa.
Of course I do, Uncle.
Sudah tentu saya lakukan, Pakcik.
I have to witness your love
Saya perlu menyaksikan cinta awak
and send you off properly.
dan menghantar anda dengan betul.
No more hiding.
Tiada lagi bersembunyi.
Go show it off.
Pergi tunjukkan.
Stop teasing me.
Berhenti mengusik saya.
Thanks.
Terima kasih.
You two are the perfect example of the kind of love I want.
Kamu berdua adalah contoh sempurna tentang jenis cinta yang saya inginkan.
You've overcome everything to be together.
Anda telah mengatasi segala-galanya untuk bersama.
I hope you and Dr. Wut. stay in love forever.
Saya harap awak dan Dr Wut. kekal bercinta selamanya.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Boss! You're leaving me!
Bos! Awak tinggalkan saya!
You'll belong to someone else now!
Anda akan menjadi milik orang lain sekarang!
Tum, stop being dramatic.
Tum, berhenti menjadi dramatik.
I'm only getting married for a day.
Saya baru berkahwin sehari.
I'll be back fishing with you tomorrow, same as usual.
Saya akan kembali memancing bersama awak esok, sama seperti biasa.
Dr. Wut, please take good care of him.
Dr Wut, tolong jaga dia baik-baik.
I love him with all my heart.
Saya sayang dia sepenuh hati saya.
If he ever gets hurt, I'll come after you.
Jika dia terluka, saya akan kejar awak.
Tum, why are you threatening Dr. Wut?
Tum, kenapa awak ugut Dr Wut?
Those two truly love each other.
Mereka berdua benar-benar mencintai antara satu sama lain.
They'll never leave one another.
Mereka tidak akan meninggalkan satu sama lain.
Wow, seeing this wedding makes me want one too.
Wah, melihat perkahwinan ini membuatkan saya teringin juga.
Kratae, shall we get married?
Kratae, adakah kita akan berkahwin?
Learn to have some manners, will you?
Belajar adab, boleh?
Aren't you embarrassed in front of others?
Tidakkah anda malu di hadapan orang lain?
You're a prince.
awak seorang putera raja.
How could you do this?
Bagaimana anda boleh melakukan ini?
I don't want to be a prince.
Saya tidak mahu menjadi putera raja.
I'd rather be Wave.
Saya lebih suka menjadi Wave.
Then I can be sweet,
Kemudian saya boleh menjadi manis,
do whatever I want,
lakukan apa sahaja yang saya mahu,
wherever and whenever I want, with you.
di mana sahaja dan bila-bila saya mahu, dengan awak.
Hey!
Hei!
Play like this and you'll get it yourself!
Main seperti ini dan anda akan mendapatnya sendiri!
Fine.
baiklah.
Are you challenging me, huh?
Awak cabar saya ke?
But you look handsome today.
Tapi awak nampak kacak hari ini.
I don't want to mess up my boyfriend's face.
Saya tak nak kacau muka boyfriend saya.
BANGSAWAN MOO KRA TA
BANGSA KITA
Tonight, I'd like to sing a song for a woman
Malam ini, saya ingin menyanyikan lagu untuk seorang wanita
who feels special to me.
yang merasakan diri saya istimewa.
She inspires me to be better,
Dia memberi saya inspirasi untuk menjadi lebih baik,
to quit being reckless,
berhenti bersikap melulu,
and to dream of building a family with her in the future.
dan bermimpi membina keluarga bersamanya pada masa hadapan.
I dedicate this song to show my sincerity.
Lagu ini saya dedikasikan untuk menunjukkan keikhlasan saya.
I'm so inspired tonight!
Saya sangat terinspirasi malam ini!
Boss, open the dance floor.
Bos, buka lantai tarian.
♪ You don't have to worry ♪
♪ Anda tidak perlu risau ♪
♪ You don't have to hold back ♪
♪ Anda tidak perlu menahan diri ♪
♪ The love I've given you is much simpler than that ♪
♪ Cinta yang saya berikan kepada awak jauh lebih mudah daripada itu ♪
♪ I'm just a man who wants to care for you and make sure you're okay ♪
♪ Saya hanya seorang lelaki yang ingin menjaga awak dan memastikan awak sihat ♪
♪ As long as there's someone who still cares for me ♪
♪ Asalkan ada orang yang masih mengambil berat tentang saya ♪
♪ I need nothing else ♪
♪ Saya tidak perlukan apa-apa lagi ♪
♪ The heart I've given you ♪
♪ Hati yang saya berikan kepada anda ♪
♪ All you have to do is accept it ♪
♪ Apa yang anda perlu lakukan ialah menerimanya ♪
♪ You don't have to give me anything in return ♪
♪ Anda tidak perlu memberi saya apa-apa sebagai balasan ♪
I'm happy I finally get to take care of you officially.
Saya gembira akhirnya saya dapat menjaga awak secara rasmi.
We'll be taking care of each other officially.
Kami akan menjaga satu sama lain secara rasmi.
♪ I've never wanted anything more than a tiny piece of your heart ♪
♪ Saya tidak pernah menginginkan sesuatu yang lebih daripada sekeping kecil hati awak ♪
Shall we go watch the fireworks?
Kita pergi menonton bunga api?
♪ As long as there's someone who still cares for me ♪
♪ Asalkan ada orang yang masih mengambil berat tentang saya ♪
♪ I need nothing else ♪
♪ Saya tidak perlukan apa-apa lagi ♪
Just wait a bit.
Tunggu sebentar.
The fireworks will start soon.
Bunga api akan bermula tidak lama lagi.
Seeing Uncle Peng happy today makes me feel glad.
Melihat Uncle Peng gembira hari ini membuatkan saya berasa gembira.
That's good.
itu bagus.
Now they don't have to hide anymore.
Kini mereka tidak perlu berselindung lagi.
Next time, they can kiss each other on the cheek in front of everyone.
Lain kali boleh cium pipi sesama sendiri depan semua orang.
Like this.
Macam ni.
And what about you?
Dan bagaimana dengan anda?
Have you ever thought about marriage?
Pernahkah anda berfikir tentang perkahwinan?
Marriage?
Perkahwinan?
No,
tidak,
not at all.
tidak sama sekali.
I don't think love needs any kind of certification.
Saya tidak fikir cinta memerlukan apa-apa jenis pensijilan.
As long as the two people know, that's enough.
Asalkan dua orang tu tahu, cukuplah.
But I think it's not that simple.
Tetapi saya fikir ia tidak semudah itu.
No one is born alone.
Tiada siapa yang dilahirkan bersendirian.
We all have parents and people around us to care about.
Kita semua mempunyai ibu bapa dan orang di sekeliling kita untuk mengambil berat.
Still, if we live just to please everyone else,
Namun, jika kita hidup hanya untuk memuaskan hati orang lain,
we'll never be happy.
kita tidak akan pernah bahagia.
Why are you asking?
Kenapa awak tanya?
Do you want to get married, my boyfriend?
Adakah anda mahu berkahwin, teman lelaki saya?
Yeah, I do.
Ya, saya lakukan.
I feel like it's a promise between two people.
Saya rasa ia adalah janji antara dua orang.
They'll love and take care of each other forever.
Mereka akan menyayangi dan menjaga satu sama lain selamanya.
You don't need a wedding to make a promise.
Anda tidak memerlukan perkahwinan untuk membuat janji.
Really?
Betul ke?
Ouch!
Aduh!
What are you doing?
awak buat apa?
It's an engagement.
Ia adalah pertunangan.
I promise that no matter what happens,
Saya berjanji bahawa tidak kira apa yang berlaku,
I'll do everything I can to stay with you, my boyfriend.
Saya akan melakukan segala yang saya boleh untuk kekal bersama awak, teman lelaki saya.
Ouch! That hurts!
Aduh! Itu menyakitkan!
Good. Then you'll remember it.
bagus. Kemudian anda akan mengingatinya.
I promise too.
Saya berjanji juga.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
I'll do whatever it takes for us to be together.
Saya akan lakukan apa sahaja untuk kita bersama.
No one will ever come between us.
Tiada siapa yang akan datang antara kita.
Hey, I'll be right back.
Hei, saya akan kembali.
I'm grabbing the cake from my motorbike.
Aku ambik kek kat motor aku.
I'm getting a little hungry.
Saya semakin lapar sedikit.
Wait for me here, okay?
Tunggu saya di sini, okay?
Should I come with you?
Patut ke saya ikut awak?
It's okay. I'll go myself.
tak apa. Saya akan pergi sendiri.
Stay here.
Tinggal di sini.
Hello, Tum?
Hello, Tum?
I brought Wave to see the fireworks at the pier.
Saya membawa Wave untuk melihat bunga api di jeti.
Yeah, we'll hurry back.
Ya, kami akan cepat balik.
Don't get too drunk, okay?
Jangan mabuk sangat, okay?
Save some for us.
Simpan sedikit untuk kami.
Okay.
Okay.
Wave!
Lambaikan!
Wave.
ombak.
Why Wave?
Kenapa Wave?
Because the wave brought you to me.
Kerana ombak membawa awak kepada saya.
Being alone, not knowing where I come from
Bersendirian, tidak tahu dari mana asalnya
or having anyone in my life,
atau mempunyai sesiapa dalam hidup saya,
is worse.
lebih teruk.
I want to have memories I can look back on.
Saya mahu mempunyai kenangan yang boleh saya imbas kembali.
I've made my choice.
Saya telah membuat pilihan saya.
No one can force me.
Tiada siapa boleh paksa saya.
Wave.
ombak.
Who are you?
siapa awak
Are you seriously telling me you don't remember anything from the last three months?
Adakah anda serius memberitahu saya bahawa anda tidak ingat apa-apa dari tiga bulan lepas?
You just try, then.
Anda hanya cuba, kemudian.
I don't even know how to help you.
Saya pun tak tahu macam mana nak tolong awak.
You have to make the prince remember every moment when he used to be Wave.
Anda perlu membuat putera itu ingat setiap saat ketika dia pernah menjadi Wave.
Have you ever known what hardship is?
Pernahkah anda tahu apa itu kesusahan?
Being like this, how could you even rule anyone?
Menjadi seperti ini, bagaimana anda boleh memerintah sesiapa sahaja?
There's no way I'd ever like someone like you.
Tidak mungkin saya akan menyukai seseorang seperti awak.
You're rude!
Kau kurang ajar!
Even if I only have one day, one hour, or one minute left,
Walaupun saya hanya mempunyai satu hari, satu jam, atau satu minit lagi,
I'll make you remember what happened between us.
Saya akan ingatkan awak apa yang berlaku antara kita.